Repository: Pray4Movement/ramadan-2025
Catalog: languages/ramadan-2025-*.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: Lord, we ask for Muslims in this place to see examples of true followers of Christ who: - do not let sin reign in their mortal body, to make them obey its passions - do not present their members to sin as instruments for unrighteousness - do present themselves to God as those who have been brought from death to life, and their members to God as instruments for righteousness (Romans 6:12-13) Stir a hunger amongst Muslims here to want to be brought from death to life and stir people of peace to gather friends and family to understand God's plan of redemption from creation to Christ from the Bible.
zh_hans: 主啊，我们请求这里的穆斯林看到基督真正追随者的榜样，他们： - 不让罪恶在他们必死的身体中掌权，不屈从于私欲 - 不将他们的肢体献给罪恶，作为不义的工具 - 将自己献给神，就像那些从死里复活的人一样，并将他们的肢体献给神，作为为义的器皿（罗马书 6:12-13） 激发这里的穆斯林渴望出死入生，激发和平之子聚集朋友和家人，从圣经中了解神从创造到基督的救赎计划。
zh_hant: 主啊，我們請求這裡的穆斯林看見基督真正跟隨者的榜樣，他們： - 不讓罪惡在他們必死的身體中掌權，不屈從於私慾 - 不將他們的肢體獻給罪惡，作為不義的工具 - 將自己獻給神，就像那些從死裡復活的人一樣，並將他們的肢體獻給神，作為為義的器皿（羅馬書 6:12-13） 激發這裡的穆斯林渴望出死入生，激發和平之子聚集朋友和家人，從聖經中了解神從創造到基督的救贖計劃。

source: “You have heard that it was said to those of old, ‘You shall not murder; and whoever murders will be liable to judgment.’ But I say to you that everyone who is angry with his brother will be liable to judgment; whoever insults his brother will be liable to the council; and whoever says, ‘You fool!’ will be liable to the hell of fire. So if you are offering your gift at the altar and there remember that your brother has something against you, leave your gift there before the altar and go. First be reconciled to your brother, and then come and offer your gift. Come to terms quickly with your accuser while you are going with him to court, lest your accuser hand you over to the judge, and the judge to the guard, and you be put in prison. Truly, I say to you, you will never get out until you have paid the last penny." (Matthew 5:21-26) ESV
zh_hans: “ 你们听见有吩咐古人的话说：‘不可杀人’，又说：‘凡杀人的难免受审判。’只是我告诉你们，凡向弟兄动怒的，难免受审判；凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。所以，你在祭坛上献礼物的时候，若想起弟兄向你怀怨，就把礼物留在坛前，先去同弟兄和好，然后来献礼物。你同告你的对头还在路上，就赶紧与他和息，恐怕他把你送给审判官，审判官交付衙役，你就下在监里了。我实在告诉你：若有一文钱没有还清，你断不能从那里出来。” （马太福音 5:21-26）
zh_hant: 「 你們聽見有吩咐古人的話說：『不可殺人'，又說：『凡殺人的難免受審判。』只是我告訴你們，凡向弟兄動怒的，難免受審判；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火。 所以，你在祭壇上獻禮物的時候，若想起弟兄向你懷怨，就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後來獻禮物。 ：若有一文錢沒有還清，你斷不能從那裡出來。」（太 5:21-26）

source: Hunger, thirst, and more often nicotine withdrawals during the Ramadan fast can make people argumentative and hostile in the afternoon hours leading up to the breaking of the daily fast. It is not uncommon to witness fistfights in the bread line. Most people (including Muslims) do not consider themselves as 'bad' people because they've never murdered someone or committed adultery. Jesus challenges this understanding of what makes us 'good' and 'bad' in his teaching in Matthew 5:21-26. Pray for God's mercy to give every person in this area the conviction that even insulting another human makes them guilty before a holy God. Pray for each who experiences this conviction to have the opportunity to hear the Gospel that they can be forgiven through Jesus' death, burial, and resurrection.
zh_hans: 斋月期间的饥饿、口渴，以及更常见的尼古丁戒断反应，可能会让人们在每日解斋前的午后变得好争辩且充满敌意。在排队领面包时发生打架事件并不罕见。大多数人（包括穆斯林）并不认为自己是“坏”人，因为他们从未谋杀犯过奸淫。耶稣在马太福音5:21-26 的教导中挑战了这种关于我们“好”和“坏”的理解。祈求神怜悯，使这个地区的每个人都相信，即使侮辱他人，也会使他们在圣洁的神面前有罪。为每个经历过这种信念的人祈求，让他们有机会听到福音，让他们通过耶稣的死、埋葬和复活而得到赦免。
zh_hant: 齋戒月期間的飢餓、口渴，以及更常見的尼古丁戒斷反應，可能會讓人們在每日解齋前的午後變得好爭辯且充滿敵意。在排隊領麵包時發生打架事件並不罕見。大多數人（包括穆斯林）並不認為自己是「壞」人，因為他們從未謀殺犯過姦淫。耶穌在馬太福音5:21-26 的教導中挑戰了這種關於我們「好」和「壞」的理解。祈求神憐憫，使這個地區的每個人都相信，即使侮辱他人，也會使他們在聖潔的神面前有罪。為每個經歷過這種信念的人祈求，讓他們有機會聽到福音，讓他們透過耶穌的死、埋葬和復活而得到赦免。

source: "How dare she take her 'liberty in Christ' to mean she can live like an immoral woman -- going out at night with men, drinking...?" Ahmed fumed. Though he and his sister were both following Jesus, her actions left him so angry at his sister that he struck her. As Muslims in this area, repent and turn to Christ, we join them in praying for new patterns of anger management and conflict resolution. Pray for brothers and sisters in Christ in this area who remember that their brother has something against them. Pray for them to go, ask for forgiveness, extend forgiveness, and be reconciled to one another today, in Jesus' name.
zh_hans: “她怎么敢把‘在基督里的自由’当作她可以像一个不检点的女人一样生活——晚上和男人出去、喝酒……？”艾哈迈德生气了。尽管他和他的姐妹都跟随耶稣，但她的行为让他对姐妹非常生气，以至于打了她。作为这个地区悔改并转向基督的穆斯林，我们与他们一起祈求愤怒管理和冲突解决的新模式。为这一地区的基督内弟兄姐妹祷告，若有弟兄对自己心存怨恨，奉耶稣的名为他们祷告，请求宽恕，给予宽恕，并在今天彼此和解。
zh_hant: 「她怎麼敢把『在基督裡的自由』當作她可以像一個不檢點的女人一樣生活——晚上和男人出去、喝酒……？」艾哈邁德生氣了。儘管他和他的姊妹都跟隨耶穌，但她的行為讓他對姊妹非常生氣，以至於打了她。作為這個地區悔改並轉向基督的穆斯林，我們與他們一起祈求憤怒管理和衝突解決的新模式。為這地區的基督內弟兄姊妹禱告，若有弟兄對自己心存怨恨，奉耶穌的名為他們禱告，請求寬恕，給予寬恕，並在今天彼此和解。

source: Lord, we pray for those who are quick to anger and quick to ridicule. Let them see and understand that they cannot control others, nor can they be seen as righteous simply by pointing out the faults of others. We pray for humility and peace. We pray for those who do not know how to forgive or to reconcile with God or others. Please, God, bring them into connection with believers who have the message of reconciliation. Let them meet with "Christ's ambassadors," who "implore on Christ's behalf: Be reconciled to God." (2 Cor 4: 20)
zh_hans: 主啊，我们为那些容易生气、容易嘲笑的他人祷告。让他们看到并明白，他们无法控制别人，也不能仅仅通过指出别人的错误来被视为正义。我们祈求谦卑与平安。我们为那些不知道如何宽恕或与神或他人和解的人祈求。神啊，求你让他们遇见拥有和好的信息的信徒。让他们与“基督的使者”相遇，“替基督求你们与神和好”。（哥林多后书 5:20）
zh_hant: 主啊，我們為那些容易生氣、容易嘲笑的他人禱告。讓他們看到並明白，他們無法控制別人，也不能僅僅透過指出別人的錯誤來被視為正義。我們祈求謙卑與平安。我們為那些不知道如何寬恕或與神或他人和解的人祈求。神啊，求祢讓他們遇見擁有和好的信息的信徒。讓他們與「基督的使者」相遇，「替基督求你們與神和好」。 （哥林多後書 5:20）

source: Pride and comparison cause deep hurt in the hearts of God's children who are working in the fields and longing for harvest. When hurt leads to anger and bitterness and a refusal to repent or be reconciled, there is division that damages the witness of the gospel. Pray for those who are witnesses of the gospel and for those who believe through the word shared by those witnesses "that they may all be one ...so that the world may believe that [the Father] sent [Jesus]" John 17:20-21 May the gospel be clearly declared in humility, repentance, and unity.
zh_hans: 骄傲和攀比深深地伤害了那些在田间劳作、渴望收获的神儿女的心灵。当伤害引发愤怒和苦毒，并导致拒绝悔改或和解时，分裂就会损害福音的见证。为那些福音的见证人以及那些通过这些见证人所分享的话语而相信的人祷告，“使他们都合而为一……叫世人可以信[父]差了[耶稣]来。”（约翰福音 17:20-21 ）愿我们本着谦卑、悔改和合一的心清楚地宣讲福音。
zh_hant: 驕傲和攀比深深傷害了那些在田間勞動、渴望收穫的神兒女的心靈。當傷害引發憤怒和苦毒，並導致拒絕悔改或和解時，分裂就會損害福音的見證。為那些福音的見證人以及那些透過這些見證人所分享的話語而相信的人禱告，「使他們都合而為一…叫世人可以信[父]差了[耶穌]來。」（約翰福音17 :20-21 ）願我們以謙卑、悔改和合一的心清楚地宣講福音。

source: Pray for places of business in this place. Pray for believers who work in environments without any other Christians. Pray for them to model Jesus' teaching about anger and seek to live at peace with their coworkers without compromising their obedience to Jesus. Pray for employers to pursue building work cultures that prioritize respect, esteem, and harmony among employees. Pray for coworkers to desire a better way forward in their work relationships than selfish acts of revenge and backbiting. Pray for them to experience reconciliation with God through Christ that empowers them to pursue reconciliation with others.
zh_hans: 为这个地方的营业场所祷告。 为那些在没有其他基督徒的环境中工作的信徒祷告。祈求他们效仿耶稣关于愤怒的教导，寻求与同事和睦相处，同时又不影响对耶稣的顺服。 祈求雇主建立优先考虑员工之间尊重、尊严以及和谐的工作文化。 祈求同事渴望在工作关系中找到更好的发展方式，而不是自私的报复和诽谤行为。为他们通过基督经历与神和解而祷告，使他们能够追求与他人和解。
zh_hant: 為這個地方的營業場所禱告。 為那些在沒有其他基督徒的環境中工作的信徒禱告。祈求他們效法耶穌關於憤怒的教導，尋求與同事和睦相處，同時又不影響對耶穌的順服。 祈求雇主建立優先考慮員工之間尊重、尊嚴以及和諧的工作文化。 祈求同事渴望在工作關係中找到更好的發展方式，而不是自私的報復和誹謗。為他們透過基督經歷與神和解而禱告，使他們能追求與他人和解。

source: Today, may the people of this land experience the new life Jesus came to give us. May they walk in his transforming power to: - be angry and not sin; not letting the sun go down on their anger - let no corrupting talk come out of their mouths, but only such as is good for building up - let all bitterness and wrath and anger and clamor and slander be put away, along with all malice - be kind to one another, tenderhearted, forgiving one another, as God in Christ forgave us (Ephesians 4:26-32)
zh_hans: 今天，愿这片土地上的人们体验到耶稣来赐给我们的新生命。愿他们行走在他改变的力量中： -生气而不犯罪；不含到日落 - 污秽的言语一句不可出口，只要随事说造就人的好话 - 一切苦毒、恼恨、愤怒、嚷闹、毁谤，并一切的恶毒，都从她们中间除掉 - 以恩慈相待，存怜悯的心，彼此饶恕，正如神在基督里宽恕了我们一样（以弗所书 4:26-32）
zh_hant: 今天，願這片土地上的人們體驗耶穌來賜給我們的新生命。願他們行走在他改變的力量中： -生氣而不罪；不含日落 - 污穢的言語一句不可出口，只要隨事說造就人的好話 - 一切苦毒、惱恨、憤怒、嚷鬧、毀謗，並一切的惡毒，都從她們中間除掉 - 以恩慈相待，存憐憫的心，彼此饒恕，正如神在基督裡寬恕了我們一樣（弗 4:26-32）

source: “You have heard that it was said, ‘You shall not commit adultery.’ But I say to you that everyone who looks at a woman with lustful intent has already committed adultery with her in his heart. If your right eye causes you to sin, tear it out and throw it away. For it is better that you lose one of your members than that your whole body be thrown into hell. And if your right hand causes you to sin, cut it off and throw it away. For it is better that you lose one of your members than that your whole body go into hell." (Matthew 5:27-30) ESV
zh_hans: “ 你们听见有话说：‘不可奸淫。’只是我告诉你们，凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉！宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里。若是右手叫你跌倒，就砍下来丢掉！宁可失去百体中的一体，不叫全身下入地狱。”（马太福音 5:27-30）
zh_hant: 「 你們聽見有話說：『不可姦淫。』只是我告訴你們，凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與她犯姦淫了。若是你的右眼叫你跌倒，就剜出來丟掉！寧可失去百體中的一體，不叫全身丟在地獄。若是右手叫你跌倒，就砍下來丟掉！寧可失去百體中的一體，不叫全身下入地獄。 」（太 5:27-30）

source: Mohammed said that it was permitted to have four wives if all were treated equally. He himself had at least 11 wives. Many were widows or prisoners of war. One was very young. This history influences marriages among Muslims all over the world. Jesus' words in Matthew 19 and Genesis 2 of one man marrying one woman are counter-cultural. Jesus' standard of holiness and faithfulness reveals the beauty of the sacrificial love Jesus has for the church. Pray for the truth of the beauty of marriage and faithfulness to be revealed across this land.
zh_hans: 穆罕默德曾说，如果人能够平等对待所有妻子，那么可以娶四个妻子。他本人至少有11个妻子。当中许多是寡妇或战俘。其中一个非常年轻。这段历史影响着世界各地穆斯林的婚姻观念。耶稣在马太福音第 19 章和创世记第 2 章中所说的“一男一女”的话是反文化的。耶稣圣洁和信实的标准揭示了耶稣对教会的牺牲之爱的美好。 祈求婚姻之美和忠诚的真理在这片土地上得以彰显。
zh_hant: 穆罕默德曾說，如果人能夠平等對待所有妻子，那麼可以娶四個妻子。他本人至少有11個妻子。當中許多是寡婦或戰俘。其中一個非常年輕。這段歷史影響著世界各地穆斯林的婚姻觀念。耶穌在馬太福音第 19 章和創世記第 2 章所說的「一男一女」的話是反文化的。耶穌聖潔和信實的標準揭示了耶穌對教會的犧牲之愛的美好。祈求婚姻之美和忠誠的真理在這片土地上得以彰顯。

source: "Pay attention to this. See what Scripture says," one woman said to her husband. We were reading this passage together with a new believing couple and it was clear that the wife was addressing the hurt she had experienced. Pray for believers who fall into old habits to repent quickly and be renewed by the Holy Spirit. Pray for spouses who not only speak the truth, but also forgive. Ask that God strengthen marriages to be a beautiful picture of delight and faithfulness.
zh_hans: “注意这一点。看看圣经怎么说，”一位妇女对她的丈夫说。我们和一对刚信主的夫妇一起读了这篇文章，很明显，妻子正在解决她所经历的伤害。为陷入旧习惯的信徒快速悔改并被圣灵更新祷告。为那些不仅说真话而且饶恕人的配偶祷告。求神使婚姻坚固，成为一幅充满喜乐和忠诚的美丽图画。
zh_hant: 「注意這一點。看看聖經怎麼說，」一位婦女對她的丈夫說。我們和一對剛信主的夫婦一起讀了這篇文章，很明顯，妻子正在解決她所經歷的傷害。為陷入舊習慣的信徒快速悔改並被聖靈更新禱告。為那些不只說真話而且饒恕人的配偶禱告。求神使婚姻堅固，成為一幅充滿喜樂和忠誠的美麗圖畫。

source: "My husband took the cologne I gave him, went to the neighboring country, and used it to woo and marry another woman." Sumayah was crushed and asked what she should do when he came home. Maryam said, "I was in the car headed to a restaurant with my husband, dressed up with my make-up on, and he rolled down the window to flirt with another woman." Pray that each woman in this region would know that they are precious and valuable, made in the image of God. Ask that men would be willing to listen to gentle truthful correction. May God bring hope and healing to marriages by revealing the beauty of Christ's sacrifice.
zh_hans: “我丈夫拿着我给他的古龙水去了邻国，用它去追求并娶了另一个女人。”苏玛雅很沮丧，问到丈夫回家后她该怎么办。玛丽亚姆说：“我化好了妆，和丈夫开车去一家餐馆，但他竟然摇下车窗与另一个女人调情。” 祈求这个地区的每位妇女都知道她们是宝贵的、有价值的，是按照神的形象创造的。祈求男人愿意倾听温和而真实的劝诫。愿神通过彰显基督牺牲的美丽，给婚姻带来盼望和医治。
zh_hant: 「我先生拿著我給他的古龍水去了鄰國，用它去追求並娶了另一個女人。」蘇瑪雅很沮喪，問到丈夫回家後她該怎麼辦。瑪麗亞姆說：「我化好了妝，和丈夫開車去一家餐館，但他竟然搖下車窗與另一個女人調情。」 祈求這個地區的每位婦女都知道她們是寶貴的、有價值的，是按照神的形象創造的。祈求男人願意傾聽溫和而真實的勸誡。願神藉著彰顯基督犧牲的美麗，為婚姻帶來盼望和醫治。

source: We pray for the church of this place to live out 1 Thessalonians 4:3-7. May the church: - know the will of God for them, their sanctification - abstain from sexual immorality - make disciples who know how to control his/her own body in holiness and honor, not in the passion of lust like the Gentiles who do not know God - know that God has not called them for impurity, but in holiness
zh_hans: 我们祈求这个地方的教会能活出帖撒罗尼迦前书 4:3-7。愿教会： - 了解神对他们的旨意，就是他们的成圣 - 戒除不道德的性行为 -使门徒知道如何在圣洁和荣耀中控制自己的身体，而不是像不认识神的外邦人那样陷入情欲之中 -知道神呼召他们不是为了不洁，而是为了圣洁
zh_hant: 我們祈求這個地方的教會能活出帖撒羅尼迦前書 4:3-7。願教會： - 了解神對他們的旨意，就是他們的成聖 - 戒除不道德的性行為 -使門徒知道如何在聖潔和榮耀中控制自己的身體，而不是像不認識神的外邦人那樣陷入情慾之中 -知道神呼召他們不是為了不潔，而是為了聖潔

source: Pray for places of religion. Pray for imams (mosque leaders) to be convicted that sin starts in the heart and to begin to ask questions about how hearts can actually be cleansed and changed. Pray for Muslims as they enter the mosque to be convicted by their sinful thoughts even if it hasn't resulted in sinful actions and to want to find a solution for their shame.
zh_hans: 为宗教场所祈求。 为伊玛目（清真寺领袖）祷告，让他们认识到罪是从内心开始的，并促使他们思考如何真正净化和改变心灵。 为穆斯林祈求，当他们进入清真寺时，他们会因为自己的罪恶思想而知罪，即使这并没有导致罪恶的行为，并希望为自己的羞耻找到解决办法。
zh_hant: 為宗教場所祈求。 為伊瑪目（清真寺領袖）禱告，讓他們認識到罪是從內心開始的，並促使他們思考如何真正淨化和改變心靈。 為穆斯林祈求，當他們進入清真寺時，他們會因為自己的罪惡思想而知罪，即使這並沒有導致罪惡的行為，並希望為自己的羞恥找到解決辦法。

source: Jesus, you want to give us better than what the world offers. We pray for you to soften the hearts of Muslim men and women throughout this land to begin to learn about Jesus, his ways, his teachings and to find the good news of 1 John 2:15-17. "Do not love the world or the things in the world. If anyone loves the world, the love of the Father is not in him. For all that is in the world -- the desires of the flesh and the desires of the eyes and pride of life -- is not from the Father but is from the world. And the world is passing away along with its desires, but whoever does the will of God abides forever."
zh_hans: 主耶稣，你愿意赐给我们远超世界所能提供的美好事物。我们祈求你能软化这片土地上穆斯林男女的心，使他们开始了解耶稣、他的道路、他的教义，并找到约翰一书 2:15-17 的好消息。 “不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。因为凡世界上的事，就像肉体的情欲、眼目的情欲并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。这世界和其上的情欲都要过去，唯独遵行神旨意的，是永远常存。”
zh_hant: 主耶穌，你願意賜給我們遠超過世界所能提供的美好事物。我們祈求祢能軟化這片土地上穆斯林男女的心，使他們開始了解耶穌、祂的道路、祂的教義，並找到約翰一書 2:15-17 的好消息。 「不要愛世界和世界上的事。人若愛世界，愛父的心就不在他裡面了。因為凡世界上的事，就像肉體的情慾、眼目的情慾並今生的驕傲，都不是從父來的，乃是從世界來的。這世界和其上的情慾都要過去，唯獨遵行神旨意的，是永遠常存。 」

source: “It was also said, ‘Whoever divorces his wife, let him give her a certificate of divorce.’ But I say to you that everyone who divorces his wife, except on the ground of sexual immorality, makes her commit adultery, and whoever marries a divorced woman commits adultery." (Matthew 5:31-32) ESV
zh_hans: “又有话说：‘人若休妻，就当给她休书。’ 32 只是我告诉你们，凡休妻的，若不是为淫乱的缘故，就是叫她做淫妇了；人若娶这被休的妇人，也是犯奸淫了。”（太5:31-32）
zh_hant: 「又有話說：『人若休妻，就當給她休書。』 32 只是我告訴你們，凡休妻的，若不是為淫亂的緣故，就是叫她做淫婦了；人若娶這被休的婦人，也是犯姦淫了。」（太5:31-32）

source: Divorce, though taboo, is also common in the Muslim world. Women especially face significant hardship and social shame following a divorce. As we pray through Matthew 5:31-32, let’s reflect on why Jesus condemned the casual approach to divorce in His time. Pray that people in this region will come to know the safety, protection, and fullness that come through a lifelong commitment of love and trust in marriage.
zh_hans: 离婚虽然是禁忌，但在穆斯林世界却很常见。女性在离婚后尤其面临巨大的困难和社会羞辱。当我们通过马太福音 5:31-32 节祷告时，让我们思考为什么耶稣谴责他那个时代随意离婚的做法。祈求这个地区的人们能够认识到，通过对婚姻终身的爱和信任的承诺可以带来安全、保护和充实。
zh_hant: 離婚雖然是禁忌，但在穆斯林世界卻很常見。女性在離婚後尤其面臨巨大的困難和社會羞辱。當我們透過馬太福音 5:31-32 節禱告時，讓我們思考為什麼耶穌譴責他那個時代隨意離婚的做法。祈求這個地區的人們能夠認識到，透過對婚姻終身的愛和信任的承諾可以帶來安全、保護和充實。

source: "Did you hear about Samia and Mahmoud?!” This sister’s eyes widen with true sorrow at the recent news of a believing couple’s separation, which would very likely end in divorce. Though Mahmoud had walked with Jesus a long time and hheld a stable job, his struggle with drug addiction remained unbroken. “We just aren’t able to do marriage here … we have so many problems and we just don’t know how to communicate with each other.” Selfishness and poor communication is a HUMAN problem, transcending cultures - not just relegated to the Arab world. Yet many of the Islamic cultural practices deeply impact even these dear ones, who have been made ‘new creations.’ Marital strife and divorce rates are high, and the local church often suffers in tandem with their Islamic family members and neighbors.
zh_hans: “你听说过萨米亚和马哈茂德的事吗？！”听到一对信徒夫妇最近分居而且很可能导致离婚的消息，这位姐妹睁大了眼睛，充满无比的悲伤。 尽管马哈茂德与耶稣同行很长时间，并拥有一份稳定的工作，但他一直与毒瘾的斗争。“我们在这里无法经营结婚……我们有很多问题，我们只是不知道如何彼此沟通。”自私和沟通不畅是一个人类共同的问题，超越了文化，而不仅仅是阿拉伯世界的问题。然而，许多伊斯兰文化习俗甚至对这些被“新造”的亲爱的弟兄姐妹也产生了深刻的影响。婚姻冲突和离婚率很高，当地教会经常与其他伊斯兰家庭成员和邻居一起受苦。
zh_hant: 「你聽說過薩米亞和馬哈茂德的事嗎？！」聽到一對信徒夫婦最近分居而且很可能導致離婚的消息，這位姐妹睜大了眼睛，充滿無比的悲傷。儘管馬哈茂德與耶穌同行很長時間，並擁有一份穩定的工作，但他一直與毒癮的鬥爭。 「我們在這裡無法經營結婚……我們有很多問題，我們只是不知道如何彼此溝通。」自私和溝通不良是一個人類共同的問題，超越了文化，而不僅僅是阿拉伯世界的問題。然而，許多伊斯蘭文化習俗甚至對這些被「新造」的親愛的弟兄姊妹也產生了深刻的影響。婚姻衝突和離婚率很高，當地教會經常與其他伊斯蘭家庭成員和鄰居一起受苦。

source: “I can’t UN-hear what she said,” Thawraya half spat, and half wept out the words. How could she do this? “We treated her like a daughter; we gave her the upstairs apartment. We’ve given her everything she’s needed! Sure, my son yells, but SHE yells, too!” By now, the tears were flowing fully and mixing with the sweat pouring down from under her tightly wrapped head covering. She was angry and ashamed. How could her daughter-in-law be so selfish? She could never forgive her, she could never UN-hear the cruel words. “Why can’t girls just patiently endure these days?” She mused as she recalled all the heroic women of her childhood who’d been beaten senseless by their husbands but stuck it out like ‘good women should.’ Another woman escaped her urban husband’s violent beatings, arriving at her rural home with her three children in tow, chunks of hair missing from where it had been ripped out the night before. “What did you come running here for? If he puts bread on your table, what more can you expect?” Her mother scoffed at her bruised frame standing in the doorway, remembering how she herself had been a bride by age 13….
zh_hans: “我无法忘记她说的话，”塔拉亚半吐口水，半哭着说出这句话。她又怎么能这么做呢？“我们像对待女儿一样对待她；我们把楼上的公寓给了她。她需要什么，我们都给了！当然，我儿子会大喊，但她也会大喊！”此时，泪水已经夺眶而出，与紧紧裹着的头巾下流下的汗水混合在一起。她又生气又羞愧。她的儿媳妇怎么可以这么自私呢？她永远无法原谅她，她永远无法忘记那些残酷的话语。“为什么现在的女孩子就不能忍耐一点呢？”她若有所思地回忆起她童年时所有被丈夫打得不省人事的英雄女性，但她们却像“好女人应该”那样坚持了下来。 另一名妇女逃离了城市丈夫的暴力殴打，带着三个孩子回到了农村的家中，前一天晚上她的头发被大块大块地扯掉了。“你跑这里来干什么？既然他赚钱养家了，你还指望什么呢？”她的母亲站在门口嘲笑她伤痕累累的身躯，回想起她自己在 13 岁时就已经成为了新娘……
zh_hant: 「我無法忘記她說的話，」塔拉亞半吐口水，半哭著說出這句話。她又怎麼能這麼做呢？ 「我們像對待女兒一樣對待她；我們把樓上的公寓給了她。她需要什麼，我們都給了！當然，我兒子會大喊，但她也會大喊！」此時，淚水已經奪眶而出，與緊緊包裹的頭巾下流下的汗水混合在一起。她又生氣又羞愧。她的媳婦怎麼可以這麼自私呢？她永遠無法原諒她，她永遠無法忘記那些殘酷的話語。 「為什麼現在的女孩就不能忍耐一點呢？」她若有所思地回憶起她童年時所有被丈夫打得不省人事的英雄女性，但她們卻像「好女人應該」那樣堅持了下來。 另一名婦女逃離了城市丈夫的暴力毆打，帶著三個孩子回到了農村的家中，前一天晚上她的頭髮被大塊大塊地扯掉了。 「你跑這裡來幹什麼？既然他賺錢養家了，你還指望什麼呢？」她的母親站在門口嘲笑她傷痕累累的身軀，回想起她自己在 13 歲時就已經成為了新娘…

source: Pray for both the current and future church in this region to be a place where marriage between believers is honored, protected, and supported. Pray for marriages between believing and unbelieving spouses to persevere in love, grace, humility, and the fruit of the Spirit. May their unbelieving spouses be drawn to Christ through their upright lives. Pray for believers to read, believe, and follow the Bible's teachings on marriage, and may it supersede culture. Pray that marriages in the church would be pictures of Christ's relationship to his Church for the unbelieving world that is watching.
zh_hans: 祈求这个地区当前和未来的教会成为一个信徒之间婚姻受到尊重、保护和支持的地方。为信徒与非信徒配偶之间的婚姻能够坚守，结出仁爱、恩典、谦卑和圣灵的果子祷告。愿他们不信的配偶通过他们正直的生活被吸引到基督面前。祈求信徒能够阅读、相信并遵循圣经关于婚姻的教导，并愿这些教导取代文化。祈求教会中的婚姻能够成为正在观看的非信徒世界的基督与教会关系的写照。
zh_hant: 祈求這個地區目前和未來的教會成為一個信徒之間婚姻受到尊重、保護和支持的地方。為信徒與非信徒配偶之間的婚姻能堅守，結出仁愛、恩典、謙卑和聖靈的果子禱告。願他們不信的配偶透過他們正直的生活被吸引到基督面前。祈求信徒能閱讀、相信並遵循聖經關於婚姻的教導，並願這些教導取代文化。祈求教會中的婚姻能夠成為正在觀看的非信徒世界的基督與教會關係的寫照。

source: Pray for places of government. Pray for leaders to write and enforce laws that protect women from divorce and give them rights that will protect them from abusers. Pray for Christians who fear losing their children if they are divorced by Muslim spouses to be strengthened in their faith and not deny Christ. Pray for lawmakers to value marriage, seek to uphold it whenever possible, and protect the rights of victims.
zh_hans: 为政府机构祷告。 为领导人制定和执行法律，保护妇女免于离婚，并赋予她们权利，保护她们免受虐待。 为那些担心因穆斯林配偶离婚而失去孩子的基督徒祷告，坚固他们的信心，不否认基督。 为立法者祷告，愿他们重视婚姻，尽可能维护婚姻，并保护受害者的权利。
zh_hant: 為政府機構禱告。 為領導人制定和執行法律，保護婦女免於離婚，並賦予她們權利，保護她們免受虐待。 為那些擔心因穆斯林配偶離婚而失去孩子的基督徒禱告，堅固他們的信心，不否認基督。 為立法者禱告，願他們重視婚姻，盡可能維護婚姻，並保護受害者的權利。

source: "But from the beginning of creation, 'God made them male and female.' Therefore, a man shall leave his father and mother and hold fast to his wife, and the two shall become one flesh. So they are no longer two, but one flesh. What therefore God has joined together, let not man separate.' " (Mark 10:6-9) ESV Jesus, we declare this truth over Christian marriages in this area. We also declare this truth over families that will gather around God's word to discover, share, and obey it. As you draw Muslim families to yourself, Jesus, may the example of your church and the teachings of your Word confirm the power and truth of the Good News. May it result in families turning to Christ together and inviting other families to also follow you.
zh_hans: “ 但从起初创造的时候，神造人是‘造男造女’，‘因此，人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体。’既然如此，夫妻不再是两个人，乃是一体的了。所以，神配合的，人不可分开。“（马可福音 10:6-9）主耶稣，我们在这一地区宣讲关于基督徒婚姻的真理。我们也向那些围绕神话语而聚集的家庭宣告这一真理，去发现、分享和遵守你的教导。耶稣，当你吸引穆斯林家庭归向你时，愿你教会的榜样和你圣言的教训显明好消息的能力和真理。愿这促使家庭一起转向基督，并邀请其他家庭也跟随你。
zh_hant: 「 但從起初創造的時候，神造人是『造男造女'，'因此，人要離開父母，與妻子聯合，二人成為一體。』既然如此，夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。」（可 10:6-9）主耶穌，我們在這一地區宣講關於基督徒婚姻的真理。我們也向那些圍繞著神話語而聚集的家庭宣告這真理，去發現、分享和遵守你的教導。耶穌，當你吸引穆斯林家庭歸向你時，願你教會的榜樣和你聖言的教訓顯明好消息的能力和真理。願這促使家庭一起轉向基督，並邀請其他家庭也跟隨你。

source: “Again you have heard that it was said to those of old, ‘You shall not swear falsely, but shall perform to the Lord what you have sworn.’ But I say to you, Do not take an oath at all, either by heaven, for it is the throne of God, or by the earth, for it is his footstool, or by Jerusalem, for it is the city of the great King. And do not take an oath by your head, for you cannot make one hair white or black. Let what you say be simply ‘Yes’ or ‘No’; anything more than this comes from evil." (Matthew 5:33-37) ESV
zh_hans: “ 你们又听见有吩咐古人的话说：‘不可背誓，所起的誓总要向主谨守。’只是我告诉你们，什么誓都不可起。不可指着天起誓，因为天是神的座位；不可指着地起誓，因为地是他的脚凳；也不可指着 耶路撒冷 起誓，因为 耶路撒冷 是大君的京城；又不可指着你的头起誓，因为你不能使一根头发变黑变白了。你们的话，是就说是，不是就说不是；若再多说，就是出于那恶者。”（马太福音 5:33-37）
zh_hant: 「你們又聽見有吩咐古人的話說：『不可背誓，所起的誓總要向主謹守。』只是我告訴你們，什麼誓都不可起。不可指著天起誓，因為天是神的座位；不可指著地起誓，因為地是他的腳凳；也不可指著耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君的京城；又不可指著你的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變黑變白了。你們的話，就說是，不是就說不是；若再多說，就是出於那惡者。（太 5:33-37）

source: Islam teaches that deception under certain circumstances is acceptable, and the effects of this teaching breeds mistrust—of God and of others. But the Bible tells us, "Do not lie to each other, since you have taken off your old self with its practices and have put on the new self, which is being renewed in knowledge in the image of its Creator". (Colossians 3:9-10) NIV Pray for people of this area to be people who pursue truth to such an extent that they no longer need to swear in order for people to believe them. May they be able to simply let their 'yes' be ‘yes’ and their 'no' be ‘no’.
zh_hans: 伊斯兰教教导说，在某些情况下欺骗是可以接受的，这种教导的结果会滋生人对真主和他人的不信任。但圣经告诉我们：“不要彼此说谎，因你们已经脱去旧人和旧人的行为，穿上了新人；这新人在知识上渐渐更新，正如造他主的形象。” （歌罗西书 3:9-10）祈求这个地区的人成为追求真理的人，不再需要发誓才能让人们相信他们。愿他们能够简单地让他们 “是”就说“是”，“不是”就说“不是”。
zh_hant: 伊斯蘭教教導說，在某些情況下欺騙是可以接受的，這種教導的結果會滋長人們對真主和他人的不信任。但聖經告訴我們：「不要彼此說謊，因你們已經脫去舊人和舊人的行為，穿上了新人；這新人在知識上漸漸更新，正如造他主的形象。」 （歌羅西書3:9 -10）祈求這個地區的人成為追求真理的人，不再需要發誓才能讓人們相信他們。願他們能夠簡單地讓他們 “是”就說“是”，“不是”就說“不是”。
